# 股市中有A股，B股，H股。

1.**A股**是在上交所及深交所上市的股票；目前分为主板（开头600，000代码的股票），中小板（002）创业板（300），科创板（688）；交易制度为：
- 均实行T+1交易制度，即今日买入，次日方可卖出；
- 主板，中小板实行每日10%涨跌停板限制，即主板及中小板股票当日最大涨幅/跌幅为+-10%；
- 创业板及科创板实行每日20%涨跌停板限制，即当日最大涨幅/跌幅为+-20%；

（1） 同时创业板开户要求：如已开通创业板的用户直接可以继续交易，新增创业板需满足，前20个交易日日均资产不低于10万元，且具备24个月A股交易经验。
（2） 科创板则要求具备A股投资经验2年以上，且风险承受能力评估为中高风险；且前20个交易日日均资产不低于50万元。

2.**B股**是在企业及上市都在国内，但是认购及买卖是以外币来交易股票。

3.**H股**指港股。（50万元门槛，券商开通增加港股交易权限）

## A股中存在ST股
#### ST股指对财务状况或者其它状况出现异常的上市公司股票交易进行特殊处理，由于”特殊处理“，在简称前冠以”ST“。
- *ST-连续三年亏损，退市预警。
- ST-连续两年亏损，特殊处理。
- S*ST连续三年亏损，退市预警+还没有完成股改。
- SST---公司经营连续二年亏损，特别处理+还没有完成股改。
- S----还没有完成股改


# 股票有绩优股，蓝筹股，白马股

1. **绩优股**是业绩优良的公司的股票，一般具有较高的投资价值，回报率高，稳定。

2. **蓝筹股**是业绩经营较好，具有稳定且较高的现金股利支付，在所属行业内占有重要支配性地位的大公司的股票（即，流通盘和总股本偏大）

3. **白马股**是指长期绩优，回报率高并具有较高投资价值的股票。


# 大盘的黄线跟白线

白色曲线：表示大盘加权指数，即证交所每日公布媒体常说的大盘实际指数（上证综合指数和深证成份指数），也就是加权指数。

黄色曲线：大盘不含加权的指标，即不考虑股票盘子的大小，而将所有股票对指数影响看作相同而计算出来的大盘指数。

二者的相互位置可知：

1. 当大盘指数上涨时，黄线在白线之上，表示流通盘较小的股票涨幅较大；反之，黄线在白线之下，说明盘小的股票涨幅落后于大盘股。

2. 当大盘指数下跌时，黄线在白线之上，表示流通盘较小的股票跌幅小于盘大的股；反之，黄线在白线之下，说明盘小的股票大于盘大的股票。

# 基本面

首先要看该公司所处的行业及经营状况，即主营业务是什么，主营业务收入占比多少，其次看该公司的财务状况，现金流，存货，负债及商誉如何，一个好的公司不会存在大量的短期长期负债，基本是**不借钱，不缺钱，不差钱**。再看该公司是否可以主攻核心市场，保持市场份额，同时具备议价能力，即公司的管理能力如何，还要看该公司的研报，也可以体现公司是否为主流及分红等指标。

适用于**绩优股白马股**的价值投资分析。


# 技术面

主要看K线（5日线，10日线，20日线，60日线，120日半年线，250日年线），成交量，换手率，趋势向上还是向下。
- 如果一个公司长期成交量萎缩，股价不活跃，则代表该公司目前并未得到主流资金的关注，即便业绩良好，但短时间也属于平庸股。
- 同时如果缩量，趋势向下，则不要抄底。必须等放量阳线再观察，是否有主流资金介入。趋势向下的抄底，风险大于收益，且未有主流资金的介入，有反弹也是弱反弹，可能小的反弹会带来大的抛压，加速下跌。
- 绩优白马股如果趋势不再，也应及时滚出观察，灵活应对，尤其是科技股（科技股业绩无支撑，且国外环境带来科技股不稳定因素）消费白马股则因为有业绩支撑，且已得到主流资金的一致价值认同，一般调整幅度较小，且拉长时间不会有套牢盘。
- 进入夏季的股票（即股票也分四季，春季建仓，夏季抢仓，秋季收获，冬季休整），要敢于跟随，因为趋势一旦形成很难改变，但是趋势一旦改变也很难逆转，要注意夏秋的转变，及时做出调整。









